La familia de un inmigrante salvadoreño,
quien murió bajo custodia de ICE en un
centro de detención en Nueva Jersey,
exige justicia. Aseguran que su ser
querido sufría de diabetes e
hipertensión y que no recibía sus
medicinas constantemente. Diego Arias
nos tiene el informe.
Pero quiero justicia. Le pido a la
señora gobernadora que haga algo. A su
hija la adoraba, la quería demasiado y
eso es lo que lo duele. [resoplido]
Este es el desgarrador testimonio de la
familia de Edwin Giovanni López Cornejo,
un inmigrante salvadoreño de 41 años que
estaba detenido en el centro Delainy
Halló [música] el pasado sábado.
No es justo que él muriera de esta
manera. Su madre dice que López Cornejo
la llamó el viernes para decirle que
tenía parte de la cara y del brazo
derecho dormidos y que le iban a hacer
exámenes, pero que no sabía cuándo. El
sábado ella dice, la llamaron al
hospital para decirle que su hijo había
fallecido y le enviaron este mensaje.
Lo que sí sé es que sí le paró el
corazón antes de él llegar aquí al
hospital.
López Conejo estaba recluido en el
centro Dilini en Nueva Jersey. El centro
de Hallos meses en medio de la
controversia. Los activistas denuncian
pésimas [música] condiciones y malos
tratos. La familia cree que López Conejo
murió por falta de atención [música]
médica.
Porque si él lo vio un doctor el día
viernes y él les comentó que él tenía
parte del cuerpo dormido de la cara y de
la mano derecha, ¿por qué el doctor no
lo ordenó que dieran afuera para el
hospital? Y él me comentó ciertas veces
que hablamos por teléfono que para que
le dieran un tailo, que había que pedir,
había que poner una aplicación y no se
la daba el mismo día.
El departamento de seguridad nacional
nos dijo que durante la emergencia
médica de López Cornejo, empleados del
centro y personal médico reaccionaron de
inmediato y llamaron al 911 para
solicitar servicios médicos de
emergencia. La causa oficial de la
muerte sigue pendiente de un examen
médico más detallado.
Entre lágrimas, la hija de 12 años de
López Cornejo dijo que su papá sufría de
diabetes e hipertensión y que en el
centro de detención no le daban sus
medicamentos y creían que se quejaba por
gusto. La familia también está exigiendo
una investigación del fiscal general del
estado de Nueva Jersey y que el centro
de detención de a conocer el historial
médico de López para que se pueda
esclarecer qué fue lo que pasó. Regreso
con ustedes.
Muchísimas gracias, Diego. Y López
Cornejo fue recluido el 18 de junio. Esa
es la segunda muerte de inmigrantes en
este centro desde el 2025. Y de hecho la
familia también le pide a la gobernadora
de Nueva Jersey que designe una comisión
para poder investigar la crisis de salud
de los detenidos justamente en ese
centro.